Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/collections.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`collections` --- Container datatypes
zh_tw: :mod:`collections` --- 容器資料型態

source: **Source code:** :source:`Lib/collections/__init__.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/collections/__init__.py`

source: This module implements specialized container datatypes providing alternatives to Python's general purpose built-in containers, :class:`dict`, :class:`list`, :class:`set`, and :class:`tuple`.
zh_tw: 這個模組實作了一些特別的容器資料型態，用來替代 Python 一般內建的容器，例如 :class:`dict`\ （字典）、\ :class:`list`\ （串列）、\ :class:`set`\ （集合）和 :class:`tuple`\ （元組）。

source: factory function for creating tuple subclasses with named fields
zh_tw: 用來建立具名欄位的 tuple 子類別的工廠函式

source: list-like container with fast appends and pops on either end
zh_tw: 一個類似 list 的容器，可以快速的在頭尾加入 (append) 元素與移除 (pop) 元素

source: dict-like class for creating a single view of multiple mappings
zh_tw: 一個類似 dict 的類別，用來為多個對映 (mapping) 建立單一的視圖 (view)

source: dict subclass for counting :term:`hashable` objects
zh_tw: dict 的子類別，用來計算\ :term:`可雜湊 <hashable>`\ 物件的數量

source: dict subclass that remembers the order entries were added
zh_tw: dict 的子類別，會記錄物件被加入的順序

source: dict subclass that calls a factory function to supply missing values
zh_tw: dict 的子類別，當值不存在 dict 中時會呼叫一個提供預設值的工廠函式

source: wrapper around dictionary objects for easier dict subclassing
zh_tw: dict 物件的包裝器 (wrapper)，簡化了 dict 的子類別化過程

source: wrapper around list objects for easier list subclassing
zh_tw: list 物件的包裝器，簡化了 list 的子類別化過程

source: wrapper around string objects for easier string subclassing
zh_tw: 字串物件的包裝器，簡化了字串的子類別化過程

source: :class:`ChainMap` objects
zh_tw: :class:`ChainMap` 物件

source: A :class:`ChainMap` class is provided for quickly linking a number of mappings so they can be treated as a single unit. It is often much faster than creating a new dictionary and running multiple :meth:`~dict.update` calls.
zh_tw: :class:`ChainMap`\ （對映鏈結）類別的目的是快速將數個對映連結在一起，讓它們可以被當作一個單元來處理。它通常會比建立一個新的字典並多次呼叫 :meth:`~dict.update` 來得更快。

source: The class can be used to simulate nested scopes and is useful in templating.
zh_tw: 這個類別可用於模擬巢狀作用域 (nested scopes)，且在模板化 (templating) 時能派上用場。

source: A :class:`ChainMap` groups multiple dicts or other mappings together to create a single, updateable view. If no *maps* are specified, a single empty dictionary is provided so that a new chain always has at least one mapping.
zh_tw: 一個 :class:`ChainMap` 將多個 dict 或其他對映組合在一起，建立一個獨立、可更新的視圖。如果沒有指定 *maps*，預設會提供一個空字典讓每個新鏈結都至少有一個對映。

source: The underlying mappings are stored in a list. That list is public and can be accessed or updated using the *maps* attribute. There is no other state.
zh_tw: 底層的對映儲存於一個 list 中，這個 list 是公開的且可透過 *maps* 屬性存取或更新，沒有其他狀態 (state)。

source: Lookups search the underlying mappings successively until a key is found. In contrast, writes, updates, and deletions only operate on the first mapping.
zh_tw: 檢索 (lookup) 陸續查詢底層對映，直到鍵被找到，然而讀取、更新和刪除就只會對第一個對映操作。

source: A :class:`ChainMap` incorporates the underlying mappings by reference. So, if one of the underlying mappings gets updated, those changes will be reflected in :class:`ChainMap`.
zh_tw: :class:`ChainMap` 透過參照將底層對映合併，所以當一個底層對映被更新，這些改變也會反映到 :class:`ChainMap`。

source: All of the usual dictionary methods are supported. In addition, there is a *maps* attribute, a method for creating new subcontexts, and a property for accessing all but the first mapping:
zh_tw: 所有常見的字典方法都有支援。此外，還有一個 *maps* 屬性 (attribute)、一個建立子上下文 (subcontext) 的方法、和一個能夠存取除了第一個以外其他所有對映的特性 (property)：

source: A user updateable list of mappings. The list is ordered from first-searched to last-searched. It is the only stored state and can be modified to change which mappings are searched. The list should always contain at least one mapping.
zh_tw: 一個可被更新的對映列表，這個列表是按照被搜索的順序來排列，在 ChainMap 中它是唯一被儲存的狀態，可被修改來變換搜索順序。回傳的列表都至少包含一個對映。

source: Returns a new :class:`ChainMap` containing a new map followed by all of the maps in the current instance. If ``m`` is specified, it becomes the new map at the front of the list of mappings; if not specified, an empty dict is used, so that a call to ``d.new_child()`` is equivalent to: ``ChainMap({}, *d.maps)``. If any keyword arguments are specified, they update passed map or new empty dict. This method is used for creating subcontexts that can be updated without altering values in any of the parent mappings.
zh_tw: 回傳包含一個新對映的 :class:`ChainMap`， 新對映後面接著當前實例的所有現存對映。如果有給定 ``m``，``m`` 會成為那個最前面的新對映；若沒有指定，則會加上一個空 dict，如此一來呼叫 ``d.new_child()`` 就等同於 ``ChainMap({}, *d.maps)``。這個方法用於建立子上下文，而保持父對映的不變。

source: The optional ``m`` parameter was added.
zh_tw: 加入可選參數 ``m``\ 。

source: Keyword arguments support was added.
zh_tw: 增加了對關鍵字引數的支援。

source: Property returning a new :class:`ChainMap` containing all of the maps in the current instance except the first one. This is useful for skipping the first map in the search. Use cases are similar to those for the :keyword:`nonlocal` keyword used in :term:`nested scopes <nested scope>`. The use cases also parallel those for the built-in :func:`super` function. A reference to ``d.parents`` is equivalent to: ``ChainMap(*d.maps[1:])``.
zh_tw: 回傳一個包含除了第一個以外所有其他對映的新 :class:`ChainMap` 的特性，可用於需要跳過第一個對映的搜索。使用情境類似於在\ :term:`巢狀作用域 <nested scope>`\ 當中使用 :keyword:`nonlocal` 關鍵字，也可與內建函式 :func:`super` 做類比。引用 ``d.parents`` 等同於 ``ChainMap(*d.maps[1:])``。

source: Note, the iteration order of a :class:`ChainMap()` is determined by scanning the mappings last to first::
zh_tw: 注意，一個 :class:`ChainMap()` 的疊代順序是透過由後往前掃描對映而定： ::

source: This gives the same ordering as a series of :meth:`dict.update` calls starting with the last mapping::
zh_tw: 這和呼叫 :meth:`dict.update` 結果的順序一樣是從最後一個對映開始： ::

source: Added support for ``|`` and ``|=`` operators, specified in :pep:`584`.
zh_tw: 支援 ``|`` 和 ``|=`` 運算子，詳見 :pep:`584`。

source: The `MultiContext class <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ in the Enthought `CodeTools package <https://github.com/enthought/codetools>`_ has options to support writing to any mapping in the chain.
zh_tw: Enthought `CodeTools package <https://github.com/enthought/codetools>`_ 中的 `MultiContext class <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ 支援在鏈中選定任意對映寫入。

source: Django's `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ for templating is a read-only chain of mappings. It also features pushing and popping of contexts similar to the :meth:`~collections.ChainMap.new_child` method and the :attr:`~collections.ChainMap.parents` property.
zh_tw: Django 中用於模板的 `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ 是唯讀的對映鏈，也具有加入 (push) 和移除 (pop) 上下文的功能，與 :meth:`~collections.ChainMap.new_child` 方法和 :attr:`~collections.ChainMap.parents` 特性類似。

source: The `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434/>`_ has options to control whether writes and other mutations apply only to the first mapping or to any mapping in the chain.
zh_tw: `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434/>`_ 提供了控制是否只對鏈中第一個或其他對映做寫入或其他操作的選項。

source: A `greatly simplified read-only version of Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_.
zh_tw: 一個\ `極度簡化、維讀版本的 Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_。

source: :class:`ChainMap` Examples and Recipes
zh_tw: :class:`ChainMap` 範例和用法

source: This section shows various approaches to working with chained maps.
zh_tw: 此章節提供了多種操作 ChainMap 的案例。

source: Example of simulating Python's internal lookup chain::
zh_tw: 模擬 Python 內部檢索鏈結的例子： ::

source: Example of letting user specified command-line arguments take precedence over environment variables which in turn take precedence over default values::
zh_tw: 讓使用者指定的命令列引數優先於環境變數、再優先於預設值的範例： ::

source: Example patterns for using the :class:`ChainMap` class to simulate nested contexts::
zh_tw: 用 :class:`ChainMap` 類別模擬巢狀上下文的範例模式： ::

source: The :class:`ChainMap` class only makes updates (writes and deletions) to the first mapping in the chain while lookups will search the full chain. However, if deep writes and deletions are desired, it is easy to make a subclass that updates keys found deeper in the chain::
zh_tw: :class:`ChainMap` 類別只對鏈結中第一個對映來做寫入或刪除，但檢索則會掃過整個鏈結。但如果需要對更深層的鍵寫入或刪除，透過定義一個子類別來實作也不困難： ::

source: :class:`Counter` objects
zh_tw: :class:`Counter` 物件

source: A counter tool is provided to support convenient and rapid tallies. For example::
zh_tw: 提供一個支援方便且快速計數的計數器工具，例如： ::

source: A :class:`Counter` is a :class:`dict` subclass for counting :term:`hashable` objects. It is a collection where elements are stored as dictionary keys and their counts are stored as dictionary values. Counts are allowed to be any integer value including zero or negative counts. The :class:`Counter` class is similar to bags or multisets in other languages.
zh_tw: :class:`Counter` 是 :class:`dict` 的子類別，用來計算\ :term:`可雜湊 <hashable>`\ 物件的數量。它是將物件與其計數作為字典的鍵值對儲存的集合容器。計數可以是包含 0 與負數的任何整數值。:class:`Counter` 類別類似其他程式語言中的 bags 或 multisets。

source: Elements are counted from an *iterable* or initialized from another *mapping* (or counter):
zh_tw: 被計數的元素來自一個 *iterable* 或是被其他的 *mapping*\ （或 Counter）初始化：

source: Counter objects have a dictionary interface except that they return a zero count for missing items instead of raising a :exc:`KeyError`:
zh_tw: Counter 物件擁有一個字典的使用介面，除了遇到 Counter 中沒有的值時會回傳計數 0 取代 :exc:`KeyError` 這點不同：

source: Setting a count to zero does not remove an element from a counter. Use ``del`` to remove it entirely:
zh_tw: 將一個值的計數設為 0 並不會真的從 Counter 中刪除這個元素，要使用 ``del`` 來將其刪除：

source: As a :class:`dict` subclass, :class:`Counter` inherited the capability to remember insertion order. Math operations on *Counter* objects also preserve order. Results are ordered according to when an element is first encountered in the left operand and then by the order encountered in the right operand.
zh_tw: 作為 :class:`dict` 的子類別，\ :class:`Counter` 繼承了記憶插入順序的功能。對 *Counter* 做數學運算後同樣保留順序性，其結果是依照各個元素在運算元左邊出現的時間先後、再按照運算元右邊出現的時間先後來排列。

source: Counter objects support additional methods beyond those available for all dictionaries:
zh_tw: 除了字典原本就有的方法外，Counter 物件額外支援數個新方法：

source: Return an iterator over elements repeating each as many times as its count. Elements are returned in the order first encountered. If an element's count is less than one, :meth:`elements` will ignore it.
zh_tw: 回傳每個元素都重複出現計算次數的 iterator（疊代器）物件，其中元素的回傳順序是依照各元素首次出現的時間先後。如果元素的出現次數小於 1，\ :meth:`elements` 方法會忽略這些元素。

source: Return a list of the *n* most common elements and their counts from the most common to the least. If *n* is omitted or ``None``, :meth:`most_common` returns *all* elements in the counter. Elements with equal counts are ordered in the order first encountered:
zh_tw: 回傳一個 list，包含出現最多次的 *n* 個元素及其出現次數，並按照出現次數排序。如果 *n* 被省略或者為 ``None``\ ，\ :meth:`most_common` 會回傳\ *所有* counter 中的元素。出現次數相同的元素會按照首次出現的時間先後來排列：

source: Elements are subtracted from an *iterable* or from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but subtracts counts instead of replacing them. Both inputs and outputs may be zero or negative.
zh_tw: 減去自一個 *iterable* 或另一個\ *對映*\ （或 Counter）中的計數元素，行為類似 :meth:`dict.update` 但是是為了減去計數而非取代其值。輸入和輸出都可以是 0 或是負數。

source: Compute the sum of the counts.
zh_tw: 計算總計數值。

source: The usual dictionary methods are available for :class:`Counter` objects except for two which work differently for counters.
zh_tw: 通常來說字典方法也可以用於 :class:`Counter` 物件，除了以下兩個作用方式與計數器不同。

source: This class method is not implemented for :class:`Counter` objects.
zh_tw: 此類別方法沒有被實作於 :class:`Counter` 物件中。

source: Elements are counted from an *iterable* or added-in from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but adds counts instead of replacing them. Also, the *iterable* is expected to be a sequence of elements, not a sequence of ``(key, value)`` pairs.
zh_tw: 加上自一個 *iterable* 計算出的計數或加上另一個 *mapping*\ （或 Counter）中的計數，行為類似 :meth:`dict.update` 但是是為了加上計數而非取代其值。另外，\ *iterable* 需要是一串將被計算個數元素的序列，而非元素為 ``(key, value)`` 形式的序列。

source: Counters support rich comparison operators for equality, subset, and superset relationships: ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``. All of those tests treat missing elements as having zero counts so that ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` returns true.
zh_tw: Counter 支援相等性、子集和超集關係的 rich comparison 運算子：``==``、``!=``、``<``、``<=``、``>``、``>=``。這些檢測會將不存在的元素之計數值當作零，因此 ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` 將回傳真值。

source: Rich comparison operations were added.
zh_tw: 增加了 rich comparison 運算。

source: In equality tests, missing elements are treated as having zero counts. Formerly, ``Counter(a=3)`` and ``Counter(a=3, b=0)`` were considered distinct.
zh_tw: 在相等性運算中，不存在的元素之計數值會被當作零。在此之前，``Counter(a=3)`` 和 ``Counter(a=3, b=0)`` 被視為不同。

source: Common patterns for working with :class:`Counter` objects::
zh_tw: 使用 :class:`Counter` 物件的常見使用模式： ::

source: Several mathematical operations are provided for combining :class:`Counter` objects to produce multisets (counters that have counts greater than zero). Addition and subtraction combine counters by adding or subtracting the counts of corresponding elements. Intersection and union return the minimum and maximum of corresponding counts. Equality and inclusion compare corresponding counts. Each operation can accept inputs with signed counts, but the output will exclude results with counts of zero or less.
zh_tw: 為結合多個 :class:`Counter` 物件以產生 multiset（多重集合，擁有大於 0 計數元素的計數器），有提供了幾種數學操作。加法和減法是根據各個對應元素分別將 Counter 加上和減去計數，交集和聯集分別回傳各個元素最小和最大計數，相等性與包含性運算則會比較對應的計數。每一個操作都可以接受輸入帶有正負號的計數，但輸出的 Counter 則會將擁有小於或等於 0 計數的元素剔除。

source: Unary addition and subtraction are shortcuts for adding an empty counter or subtracting from an empty counter.
zh_tw: 加減法的一元運算子分別是加上空的 Counter 和從空 Counter 減去的簡寫。

source: Added support for unary plus, unary minus, and in-place multiset operations.
zh_tw: 開始支援加減一元運算子和 multiset 的原地 (in-place) 操作。

source: Counters were primarily designed to work with positive integers to represent running counts; however, care was taken to not unnecessarily preclude use cases needing other types or negative values. To help with those use cases, this section documents the minimum range and type restrictions.
zh_tw: Counter 主要是被設計來操作正整數以當作使用中的計數，但為了某些會用到計數之值為負數或為其他型別的案例中，Counter 也小心地被設計成不會預先排除這些特殊元素。為了輔助使用於上述案例，這一小節記錄了最小範圍和型別限制。

source: The :class:`Counter` class itself is a dictionary subclass with no restrictions on its keys and values. The values are intended to be numbers representing counts, but you *could* store anything in the value field.
zh_tw: :class:`Counter` 類別本身是字典的子類別，且不限制其鍵與值。值被用來表示計數，但實際上你\ *可以*\ 儲存任何值。

source: The :meth:`~Counter.most_common` method requires only that the values be orderable.
zh_tw: 使用 :meth:`~Counter.most_common` 方法的唯一條件是其值要是可被排序的。

source: For in-place operations such as ``c[key] += 1``, the value type need only support addition and subtraction. So fractions, floats, and decimals would work and negative values are supported. The same is also true for :meth:`~Counter.update` and :meth:`~Counter.subtract` which allow negative and zero values for both inputs and outputs.
zh_tw: 像是 ``c[key] += 1`` 的原地操作中，其值之型別只必須支援加減，所以分數、浮點數、十進位數與其負值都可以使用。同理，\ :meth:`~Counter.update` 和 :meth:`~Counter.subtract` 也都允許 0 或負值為輸入或輸出。

source: The multiset methods are designed only for use cases with positive values. The inputs may be negative or zero, but only outputs with positive values are created. There are no type restrictions, but the value type needs to support addition, subtraction, and comparison.
zh_tw: Multiset 相關方法只為了處理正值而設計，其輸入允許是 0 或負值但只有正值會被輸出。並無型別限制，但其值的型別須支援加、減及比較運算。

source: The :meth:`~Counter.elements` method requires integer counts. It ignores zero and negative counts.
zh_tw: :meth:`~Counter.elements` 方法需要其計數為正值，如為 0 或負值則忽略。

source: `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_ in Smalltalk.
zh_tw: Smalltalk 中的 `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_\ 。

source: Wikipedia entry for `Multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_.
zh_tw: 維基百科上的\ `多重集合 <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_\ 條目。

source: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ tutorial with examples.
zh_tw: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ 教學與範例。

source: For mathematical operations on multisets and their use cases, see *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19*.
zh_tw: Multiset 的數學運算及其使用時機，參考 *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19*\ 。

source: To enumerate all distinct multisets of a given size over a given set of elements, see :func:`itertools.combinations_with_replacement`::
zh_tw: 若要根據給定的元素集合來枚舉出所有不重複且擁有指定元素數量的 multiset，請見 :func:`itertools.combinations_with_replacement`\ ： ::

source: :class:`deque` objects
zh_tw: :class:`deque` 物件

source: Returns a new deque object initialized left-to-right (using :meth:`append`) with data from *iterable*. If *iterable* is not specified, the new deque is empty.
zh_tw: 回傳一個新的 deque（雙端佇列）物件，將 *iterable* 中的資料由左至右（使用 :meth:`append`\ ）加入來做初始化。如果 *iterable* 並未給定，回傳的則是一個空的 deque。

source: Deques are a generalization of stacks and queues (the name is pronounced "deck" and is short for "double-ended queue"). Deques support thread-safe, memory efficient appends and pops from either side of the deque with approximately the same O(1) performance in either direction.
zh_tw: Deque（發音為 "deck"，為 "double-ended queue" 的簡稱）為 stack 和 queue 的一般化。deque 支援執行緒安全 (thread-safe)，且能夠有效率地節省記憶體在頭和尾加入和移除元素，兩個方向的表現都大致為 O(1) 複雜度。

source: Though :class:`list` objects support similar operations, they are optimized for fast fixed-length operations and incur O(n) memory movement costs for ``pop(0)`` and ``insert(0, v)`` operations which change both the size and position of the underlying data representation.
zh_tw: 雖然 :class:`list` 物件也支援類似操作，但 list 優化了長度固定時的操作，而會改變底層資料的長度及位置的 ``pop(0)`` 和 ``insert(0, v)`` 操作，記憶體移動則為 O(n) 複雜度。

source: If *maxlen* is not specified or is ``None``, deques may grow to an arbitrary length. Otherwise, the deque is bounded to the specified maximum length. Once a bounded length deque is full, when new items are added, a corresponding number of items are discarded from the opposite end. Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix. They are also useful for tracking transactions and other pools of data where only the most recent activity is of interest.
zh_tw: 如果 *maxlen* 沒有給定或者為 ``None``，deque 可以增長到任意長度；但若有給定的話，deque 的最大長度就會被限制。一個被限制長度的 deque 一但滿了，若在一端加入數個新元素，則同時會在另一端移除相同數量的元素。限定長度的 deque 提供了和 Unix ``tail`` filter 類似的功能，可用於追蹤使用者在意的那些最新執行事項或數據源。

source: Deque objects support the following methods:
zh_tw: Deque 物件支援以下方法：

source: Add *x* to the right side of the deque.
zh_tw: 將 *x* 自 deque 的右側加入。

source: Add *x* to the left side of the deque.
zh_tw: 將 *x* 自 deque 的左側加入。

source: Remove all elements from the deque leaving it with length 0.
zh_tw: 將所有元素從 deque 中移除，使其長度為 0。

source: Create a shallow copy of the deque.
zh_tw: 建立一個 deque 的淺複製 (shallow copy)。

source: Count the number of deque elements equal to *x*.
zh_tw: 計算 deque 內元素為 *x* 的個數。

source: Extend the right side of the deque by appending elements from the iterable argument.
zh_tw: 將 iterable 引數加入 deque 的右側。

source: Extend the left side of the deque by appending elements from *iterable*. Note, the series of left appends results in reversing the order of elements in the iterable argument.
zh_tw: 將 iterable 引數加入 deque 的左側。要注意的是，加入後的元素順序和 iterable 參數是相反的。

source: Return the position of *x* in the deque (at or after index *start* and before index *stop*). Returns the first match or raises :exc:`ValueError` if not found.
zh_tw: 回傳 deque 中 *x* 的位置（或在索引 *start* 之後、索引 *stop* 之前的位置）。回傳第一個匹配的位置，如果沒找到就引發 :exc:`ValueError`\ 。

source: Insert *x* into the deque at position *i*.
zh_tw: 在 deque 位置 *i* 中插入 *x*\ 。

source: If the insertion would cause a bounded deque to grow beyond *maxlen*, an :exc:`IndexError` is raised.
zh_tw: 如果此插入操作導致 deque 超過其長度上限 *maxlen* 的話，會引發 :exc:`IndexError` 例外。

source: Remove and return an element from the right side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
zh_tw: 移除並回傳 deque 的最右側元素，若本來就沒有任何元素，則會引發 :exc:`IndexError`\ 。

source: Remove and return an element from the left side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
zh_tw: 移除並回傳 deque 的最左側元素，若本來就沒有任何元素，則會引發 :exc:`IndexError`\ 。

source: Remove the first occurrence of *value*. If not found, raises a :exc:`ValueError`.
zh_tw: 移除第一個出現的 *value*\ ，如果沒找到的話就引發一個 :exc:`ValueError`\ 。

source: Reverse the elements of the deque in-place and then return ``None``.
zh_tw: 將 deque 中的元素原地 (in-place) 倒序排列並回傳 ``None``\ 。

source: Rotate the deque *n* steps to the right. If *n* is negative, rotate to the left.
zh_tw: 將 deque 向右輪轉 *n* 步。若 *n* 為負值則向左輪轉。

source: When the deque is not empty, rotating one step to the right is equivalent to ``d.appendleft(d.pop())``, and rotating one step to the left is equivalent to ``d.append(d.popleft())``.
zh_tw: 當 deque 不是空的，向右輪轉一步和 ``d.appendleft(d.pop())`` 有相同意義，而向左輪轉亦等價於 ``d.append(d.popleft())``\ 。

source: Deque objects also provide one read-only attribute:
zh_tw: Deque 物件也提供了一個唯讀屬性：

source: Maximum size of a deque or ``None`` if unbounded.
zh_tw: Deque 的最大長度，如果不限制長度的話則為 ``None``\ 。

source: In addition to the above, deques support iteration, pickling, ``len(d)``, ``reversed(d)``, ``copy.copy(d)``, ``copy.deepcopy(d)``, membership testing with the :keyword:`in` operator, and subscript references such as ``d[0]`` to access the first element. Indexed access is O(1) at both ends but slows to O(n) in the middle. For fast random access, use lists instead.
zh_tw: 除了以上使用方式，deque 亦支援了疊代、pickle、``len(d)``、``reversed(d)``、``copy.copy(d)``、``copy.deepcopy(d)``、用 :keyword:`in` 運算子來作成員檢測以及像是 ``d[0]`` 的標號引用來取得第一個元素。在兩端做索引存取的複雜度為 O(1) 但越靠近中間則減慢至 O(n)。若想要隨機而快速的存取，使用 list 會較為合適。

source: Starting in version 3.5, deques support ``__add__()``, ``__mul__()``, and ``__imul__()``.
zh_tw: 自從 3.5 版本起，deque 開始支援 ``__add__()``、``__mul__()`` 和 ``__imul__()``。

source: Example:
zh_tw: 範例：

source: :class:`deque` Recipes
zh_tw: :class:`deque` 用法

source: This section shows various approaches to working with deques.
zh_tw: 這一章節提供了多種操作 deque 的案例。

source: Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix::
zh_tw: 被限制長度的 deque 功能類似 Unix 中的 ``tail`` filter： ::

source: Another approach to using deques is to maintain a sequence of recently added elements by appending to the right and popping to the left::
zh_tw: 另一用法是透過從右邊加入、從左邊移除來維護最近加入元素的 list： ::

source: A `round-robin scheduler <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_ can be implemented with input iterators stored in a :class:`deque`. Values are yielded from the active iterator in position zero. If that iterator is exhausted, it can be removed with :meth:`~deque.popleft`; otherwise, it can be cycled back to the end with the :meth:`~deque.rotate` method::
zh_tw: 一個\ `輪詢調度器 <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_\ 可以透過在 :class:`deque` 中放入 iterator 來實現，值自當前 iterator 的位置 0 取出，如果 iterator 已經消耗完畢就用 :meth:`~deque.popleft` 將其從佇列中移除，否則利用 :meth:`~deque.rotate` 來將其移至佇列尾端： ::

source: The :meth:`~deque.rotate` method provides a way to implement :class:`deque` slicing and deletion. For example, a pure Python implementation of ``del d[n]`` relies on the ``rotate()`` method to position elements to be popped::
zh_tw: :meth:`~deque.rotate` 提供了可以用來實作 :class:`deque` 切片和刪除的方法。舉例來說，用純 Python 實作 ``del d[n]`` 需要用 ``rotate()`` 來定位要被移除的元素： ::
